Repository: daobook/MyST-Parser
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/develop/background.po
Languages: zh_cn

source: Background
zh_cn: 背景

source: These sections discuss high-level questions about the MyST ecosystem, and explain a few decisions made in the project.
zh_cn: 这些部分讨论了有关 MyST 生态系统的高层次问题，并解释了项目中的一些决策。

source: Why did we create MyST markdown?
zh_cn: 为什么创建 MyST Markdown？

source: While markdown is ubiquitous, it is not powerful enough for writing modern, fully-featured documentation. Some flavors of markdown support features needed for this, but there is no community standard around various syntactic choices for these features.
zh_cn: 虽然 Markdown 无处不在，但它不足以用于编写现代、功能齐全的文档。某些 Markdown 变体支持这些功能，但围绕这些功能的各种语法选择没有社区标准。

source: Sphinx is a documentation generation framework written in Python. It heavily-utilizes reStructuredText syntax, which is another markup language for writing documents. In particular, Sphinx defines two extension points that are extremely useful: **{ref}`in-line roles<sphinx:rst-roles>`** and **{ref}`block-level directives <sphinx:rst-directives>`**.
zh_cn: Sphinx 是用 Python 编写的文档生成框架。它大量使用 reStructuredText 语法，这是另一种用于编写文档的标记语言。特别是，Sphinx 定义了两个非常有用的扩展点：**{ref}`内联角色<sphinx:rst-roles>`** 和 **{ref}`块级指令 <sphinx:rst-directives>`**。

source: **This project is an attempt at combining the simplicity and readability of Markdown with the power and flexibility of reStructuredText and the Sphinx platform.** It starts with the [CommonMark markdown specification][commonmark], and selectively adds a few extra syntax pieces to utilize the most powerful parts of reStructuredText.
zh_cn: **该项目旨在将 Markdown 的简洁性和可读性与 reStructuredText 和 Sphinx 平台的功能和灵活性结合起来。** 它从 [CommonMark Markdown 规范][commonmark] 开始，并选择性地添加了一些额外的语法片段，以利用 reStructuredText 最强大的部分。

source: The CommonMark community has been discussing an "official" extension syntax for many years now (for example, see [this seven-year-old thread about directives](https://talk.commonmark.org/t/generic-directives-plugins-syntax/444) as well as [this more recent conversation](https://talk.commonmark.org/t/support-for-extension-token/2771), and [this comment listing several more threads on this topic](https://talk.commonmark.org/t/extension-terminology-and-rules/1233)).
zh_cn: CommonMark 社区多年来一直在讨论“官方”扩展语法（例如，参见[这个关于指令的七年老帖](https://talk.commonmark.org/t/generic-directives-plugins-syntax/444)以及[这个最近的对话](https://talk.commonmark.org/t/support-for-extension-token/2771)，以及[这个评论列出了更多关于此主题的帖子](https://talk.commonmark.org/t/extension-terminology-and-rules/1233)）。

source: We have chosen a "roles and directives" syntax that seems reasonable and follows other common conventions in Markdown flavors. However, if the CommonMark community ever decides on an "official" extension syntax, we will likely utilize this syntax for MyST.
zh_cn: 选择了一种“角色和指令”语法，这似乎是合理的，并且遵循了其他 Markdown 变体中的常见约定。然而，如果 CommonMark 社区决定采用“官方”扩展语法，可能会在 MyST 中使用此语法。

source: The relationship between MyST, reStructuredText, and Sphinx
zh_cn: MyST、reStructuredText 和 Sphinx 之间的关系

source: MyST markdown provides a markdown equivalent of the reStructuredText syntax, meaning that you can do anything in MyST that you can do with reStructuredText.
zh_cn: MyST Markdown 提供了与 reStructuredText 语法等效的 Markdown 语法，这意味着你可以使用 MyST 完成 reStructuredText 所能完成的所有操作。

source: The Sphinx documentation engine supports a number of different input types. By default, Sphinx reads **reStructuredText** (`.rst`) files. Sphinx uses a **parser** to parse input files into its own internal document model (which is provided by a core Python project, [docutils](https://docutils.sourceforge.io/)).
zh_cn: Sphinx 文档引擎支持多种不同的输入类型。默认情况下，Sphinx 读取 **reStructuredText** (`.rst`) 文件。Sphinx 使用 **解析器** 将输入文件解析为其自己的内部文档模型（由核心 Python 项目 [docutils](https://docutils.sourceforge.io/) 提供）。

source: Developers can *extend Sphinx* to support other kinds of input files. Any content file can be read into the Sphinx document structure, provided that somebody writes a **parser** for that file. Once a content file has been parsed into Sphinx, it behaves nearly the same way as any other content file, regardless of the language in which it was written.
zh_cn: 开发人员可以*扩展 Sphinx* 以支持其他类型的输入文件。只要有人为该文件编写 **解析器**，任何内容文件都可以读入 Sphinx 文档结构。一旦内容文件被解析到 Sphinx 中，它的行为几乎与任何其他内容文件相同，无论它是用什么语言编写的。

source: The MyST-parser is a Sphinx parser for the MyST markdown language. When you use it, Sphinx will know how to parse content files that contain MyST markdown (by default, Sphinx will assume any files ending in `.md` are written in MyST markdown). Once a document has been parsed into Sphinx, it behaves the same way regardless of whether it has been written in rST or MyST markdown.
zh_cn: MyST-parser 是用于 MyST Markdown 语言的 Sphinx 解析器。当你使用它时，Sphinx 将知道如何解析包含 MyST Markdown 的内容文件（默认情况下，Sphinx 会假设任何以 `.md` 结尾的文件都是用 MyST Markdown 编写的）。一旦文档被解析到 Sphinx 中，无论它是用 rST 还是 MyST Markdown 编写的，它的行为都是相同的。

source: For example, here's how you'd write a `toctree` directive in MyST markdown:
zh_cn: 例如，以下是如何在 MyST Markdown 中编写 `toctree` 指令：

source: and here's the same in rST:
zh_cn: 以下是 rST 中的相同内容：

source: They will both behave the same in Sphinx.
zh_cn: 它们在 Sphinx 中的行为是相同的。
